孙伯陵秘传走失神书，占验如神。昔日朱元家走失一侍女，年方二八，恩人来询走失何方，先生答曰，此乃小事。即排二十八宿神传一课，就知此女面黄白净，左眼角下有一黑痣，上穿青色，下穿红绿，向东南三里姓酆人家后面苇地里，面向西北，自家烦恼，并无拐带。朱元听说，差人寻找，果然不差，即求流传，先生曰：流传不难，但奸徒诡诈，不可轻传，慎之慎之。
二十八宿走失歌
禽星走失妙幽玄，走失如同在眼前。
千里之外如眼见，古代传流圣人言。
妙法留下世间用，不许私行胡乱传。
黄金万两非为贵，不逢知心莫于言。
走失之中妙法真，日宿加时是本根。
男寻觜宿妇寻奎，小儿寻虚女寻蝠。
牛寻牛星马寻马，羊寻羊兮猪寻猪。
走失驴骡寻房宿，金银财宝是寻参。
失鸡寻昴狗寻娄，衣物寻柳定是真。
只恐走失难寻觅，传与后世细推详。
走失易知
凡有人来占，必先看此日某宿管事，次论某时，再问所占为何。随将值日之宿加在时刻上，顺数十二支。如角日子时，则自角数子，亢数丑。如亢日子时，则自亢数子，氐数丑。如斗日巳时，则自斗数巳，牛数午，看数至该寻之宿，是某字，即以某卦断之。
假令此日斗宿管事，巳时有人来问男子之走失，则寻觜宿。遂将斗宿加在
巳时上，斗数巳，牛数午，女数未，顺数觜宿上是巳，其人必上东南方去了。
若同时复有人来问走失，亦是男子，仍将斗宿加在巳时上，顺数两遍，觜宿落在酉上，是往正西去了。若同时再有一人来占男子，仍将斗宿加在巳时上，顺数三遍，看觜宿落处断之，余法仿此。
二十八宿值定例
角亢氐房心尾箕，斗牛女虚危室壁。奎娄胃昴毕觜参，井鬼柳星张翼轸。
寻男子
觜星在子，男子穿两色衣物，圆脸、面黑、身短，左眼昏花是异姓，出往正北九里远水边，住在姓马得人家，至第三日巳时，遇打鱼人问信，第五日遇挑水人、骑驴人指方可得见。
觜星在丑，男子穿两色衣服，身短、面方黑色、秃头。往东北方去，八里远，在寺边匠人家安歇，当日河边问信便见。
觜星在寅，男子身长、面尖，地阁下高，穿颜色衣服，因争斗往东北方去，在赵家门首有槐树，有邻人说信即见。
觜星在卯，男子色黄面白，穿青衣物，出往正东，六十里远，在姓雷人家住，三日见信。
觜星在辰，男子色黄面方，往东南方去，有妇人说信得见。
觜星在巳，男子面红白净，叫喧，往东南方去，四十里远，在窑边人家住，问信即可得见。
觜星在午，男子红白面色，穿杂色衣服，往正南去，九里远，有衙门人说信即见。
觜星在未，男子面尖、面黄黑色，阴人勾引，往西南方去，二十里远，有女人说信。
觜星在申，男子凹面身短，往西南方去，三十里远，十日不回有官事。
觜星在酉，男子面尖身瘦，往正西方去，六十里远，在酒店住。
觜星在戌，男子黑面色，往西北方去，急找得见。
觜星在亥，男子赤棠面色，身长大，往西北方去，四十里远，河边善人家有信。
寻妇人
奎宿在子，妇人赤棠面色身短，穿色衣，往正北方去，三十里远，河边居住，有郭姓人家，进门即见。
奎宿在丑，妇人面有疤痕，上穿青，下穿白，往东北方去，五十里远，有姓何皮匠家住下。
奎宿在寅，妇人黄白面色、面短，身穿上下青，往东北方去，七十里远，难寻。
奎宿在卯，妇人黄白面色，尖下颌，身长穿青色衣服，往正东方去，八十里远，在庵内藏身。
奎宿在辰，妇人麻脸秃头，穿蓝衣服，往东南方去，二十里远，在屠房人家烧火有信。
奎宿在巳，妇人面小，红白色，秃头发稀，穿二色衣服，往东南方去，问烧窑人便知。
奎宿在午，妇人红白面色，身小，上穿红二色衣服。往正南方去，七十里远，有姓翟人家，收留有信。
奎宿在未，妇人红黄面色，身短有疾病。上穿青，下穿蓝，往西南方去，有巫婆家收住。
奎宿在申，妇人黄白面色，上穿青，下穿白。往西南方去，十里远，有信。
奎宿在酉，妇人面白净，身高。往正西去，十二里远，在寺边有卖酒人，说信即见。
奎宿在戌，妇人黄黑面色，身大，往西北方去，十二里远，在寺边姓牛人家住，有挑水人说信便见。
奎宿在亥，妇人面黑，往西北方去，难找。
寻小儿
虚宿在子，小儿面黑，穿艳色衣服。往正北去，二十里远，遇河边洗衣人说信，在张姓人家存留。
虚宿在丑，小儿面黄色，身短，左眼花，穿旧衣服。往东北去，十里远，在寺边住下，有人说信。
虚宿在寅，小儿黄白面色，身长大，蓬头，尖下颌。往东北方去，穿旧衣，有人说信。
虚宿在卯，小儿黄白色，大身材，往正东方去，有酒店收住，不找自己回家。
虚宿在辰，小儿白净面色，大身材。往东南去，三十里远，有卖酒人家问信得见。
虚宿在巳，小儿红白面皮，穿二色衣服。往东南去，五十里，遇穿红衣人说实信。
虚宿在午，小儿红白面，身体肥胖。往正南去，九十里远，遇年老妇人说信得见。
虚宿在未，小儿黄白面色，上下穿白色衣。往西南去，五十里，自己回来，不用找。
虚宿在申，小儿白面，身材长大。往西南去，二十里潜躲，有亲人送回不必寻。
虚宿在酉，小儿白净色，面大身长。往正西方去，有卖酒人说信得见。
虚宿在戌，小儿面胖黑色。往西北方去，二十里远，有僧人说信得见。
虚宿在亥，小儿麻面身短。往西北方去，三十里远，寺院住三日，自己回家不用找。
寻女子
女宿在子，女子黑色圆脸。往正北去五里远，有酒店人说信，自然得见。
女宿在丑，女子面白色，面胖身大。被阴人勾引出，往东北方去，有姓汪人家说信。
女宿在寅，女子面长，尖下颌。往东北方去，有亲人收留，急问有信。
女宿在卯，女子黄面短发，被人勾引。往正东去，百里外靠坡，姓冯人收住，有僧人说信得见。
女宿在辰，女子面黄白净，身长大，脸有麻子。往东南方去，有药铺，人说信得见。
女宿在巳，女子红白面色，身短背声。往东南方去，有寡妇人家收住，有铁匠说信得见。
女宿在午，女子面圆，身短。往正南去，六十里远，有乞丐人说信。
女宿在未，女子面黄白色，浅麻子。往西南方去，五十里远，有僧人说信。
女宿在申，女子面黄白净，身胖大。往西南方去，路遇人问信得见。
女宿在酉，女子黄白面色，圆脸。往正西方去，有卖纸人说信。
女宿在戌，女子黄白面色，浅麻子，面瘦。往西北方去，急寻得见。
女宿在亥，女子黑面色，身肥短。往西北方河边去，急寻得见。
寻马
星宿在子，黑色青纱马。往正北偏西方去，三十里远，三家人收住，三日见面。
星宿在丑，黄虎哨马。往正北偏东，二十里远，在墓田内吃草，有僧人说信。
星宿在寅，铁青马。往东北去，三十里内，有树林处卧，遇男子说信得见。
星宿在卯，淡枣骝马。往东方去，八里内在田禾内吃草，急寻得见。
星宿在辰，银鬃尾黄马。往东南方去，岭坡内有姓林人家收住，有小儿
说信。
星宿在巳，赤红玉顶马。往东南方去，二十里远，铁匠人家收住，有男子说信。
星宿在午，赤红马。往正南方去，急找，路遇阴人说信。
星宿在未，黄色马。往西南方去，八里远，有人收住，有小儿报信。
星宿在申，白色马。往西南方去，五里远，有姓贾人家收住，自来道信。
星宿在酉，青白色马。往正西方去，三十里远，有常姓人家收住，有阴人说信。
星宿在戌，黄青色马。往西北方去，在沟内吃草，有七十岁妇人说信。
星宿在亥，青黑色马，往西北方去，六十里远，寺院内收住，有僧人说信。
寻牛
牛宿在子，黑色牛，往正北方去，在水边吃草，有穿青人报信。
牛宿在丑，黄色牛，往东北方去，牛群内去找得见。
牛宿在寅，青花牛，往东偏北地方去找，得见。
牛宿在卯，青色牛，往正东方去，在树林内急寻，得见。
牛宿在辰，黑黄色牛，往东南方去，寺边问信。
牛宿在巳，赤黄色牛，往东南方去，三里远，有铁匠收住，妇人报信即见。
牛宿在午，红黄色牛，往正南方去，四里远，在大树下吃草，有骑马人说信得见。
牛宿在未，黄色牛，往西南方去，四里远，有园边放牛人说信。
牛宿在申，黄白牛，往西南方去，九里远，有男子报信。
牛宿在酉，白色牛，往正西方去，在寺边问僧人得实信。
牛宿在戌，黄色牛，往西北方河边去，有男子报信。
牛宿在亥，狸色牛，往西北方有水地方去，有男子报信。
寻驴骡
房宿在子，黑色驴骡，往正北方向河边，有挑水人说信。
房宿在丑，栗子色，往东北去，有寺前人收住，有妇人说信。
房宿在寅，青枣骝色，往东北四十里远，在树林内路边遇官人，得信即见。
房宿在卯，灰色驴骡，往东方树下去，有妇人说信。
房宿在辰，黄色驴骡，往东南方去，有古窑边人家报信得见。
房宿在巳，红黄色驴骡，往东南方去，在古庙窑边人收住，有妇人说信得见。
房宿在午，灰黄红色驴骡，往正南偏西方向去，五里远，铁匠人家收住得见。
房宿在未，灰黄色驴骡，往西南方去，在林园内，有妇人说信得见。
房宿在申，栗子色驴骡，往西南方去，大路边有女子说信得见。
房宿在酉，青白色驴骡，往正西方去，三十里远，急找得见。
房宿在戌，灰青色驴骡，往西北方去，二十里远，三日见信。
房宿在亥，灰黑色驴骡，往西北方去，七里远，有屠家报信。
寻羊
鬼宿在子，往正北方去，河边有洗衣人报信。
鬼宿在丑，往东北方去，高岗之处有赶牛人报信。
鬼宿在寅，往东北方去，二里远，树林中卧，有人报信。
鬼宿在卯，往正东方去，在路旁，急寻得见。
鬼宿在辰，往东南方去，有山岭处冲散，遇官人报信。
鬼宿在巳，往东南方去，有人家收住，女子报信。
鬼宿在午，往正南方去，有马处田禾内，急寻得见。
鬼宿在未，往西南方去，急寻得见。
鬼宿在申，往西南方去，在大路旁，有医人报信。
鬼宿在酉，往正西方去，有妇人报信。
鬼宿在戌，往西北方去，有沟处，有人报信。
鬼宿在亥，往西北方去，在小河旁，有老妇人报信。
寻猪
室宿在子，往正北方去，一里远，有年老人家报信。
室宿在丑，往东北方去，二十里远，有穿黄人报信。
室宿在寅，往东北方去，有树林处，老妇人报信。
室宿在卯，往正东方去，急找得信。
室宿在辰，往东南方去，三十里远，有坟墓处，急寻得见。
室宿在巳，往东南方去，二十里远，在河边有穿红妇人说信。
室宿在午，往正南方去，二里远，急寻得见。
室宿在未，往西南方去，有菜园处，有女子报信。
室宿在申，往西南方去，有卖酒人报信。
室宿在酉，往正西方去，急寻得见。
室宿在戌，往西北方去，五里远，有柴门草户收住，急找得见。
室宿在亥，往西北方去，近水边，有寡妇报信。
寻金帛
参宿在子，往正北方去，有黑色矮人，大口男人偷去。
参宿在丑，往东北方，妇人偷去。
参宿在寅，往东偏北方，有男人偷去。
参宿在卯，往正东方去，有妇人勾引男人偷去，难找。
参宿在辰，正东偏南方，阴人偷去，灶前埋着，急寻得见。
参宿在巳，正南偏东方，少年妇人偷去，急找得见。
参宿在午，正南方向，家里人偷，急找得见。
参宿在未，南方偏西，年少妇人偷去，急找得见，未免有口舌。
参宿在申，西南方，年少夫人串通男人偷去，急找得见。
参宿在酉，正西方，被后花园内人偷去，急慢寻得见。
参宿在戌，西北方，斜眼穿紫衣人偷去。
参宿在亥，自己迷失不见，难寻。
寻衣服
柳宿在子，正北方，黑色圆脸人偷去，难寻。
柳宿在丑，东北方，年少妇人偷去，难找。
柳宿在寅，东北方，众人偷去，急慢找俱得见。
柳宿在卯，正东方，年老人偷去，转与年少人，难寻。
柳宿在辰，东南方，妇人偷去，难寻。
柳宿在巳，东方方，年老妇人偷去，难寻。
柳宿在午，正南方，男人偷去，急寻得见。
柳宿在未，西南方，年少人偷去，急找得见。
柳宿在申，西南方，少年人，串通人偷去，急找得见。
柳宿在酉，正西方，人偷去，难寻，先仇后亲。
柳宿在戌，西北方，疤眼人偷去，急寻得见。
柳宿在亥，西北方，自己失落，急寻得见。